Uma matriz como esta será extremamente útil
quando tivermos mais variáveis que aquelas do conjunto de dados do
pseudo Facebook. Os exemplos surgem em muitas áreas, mas uma que
atraiu a atenção de estatísticos é a de dados genômicos. Nestes
conjuntos de dados, frequentemente eles são milhares de medições genéticas para cada
número pequeno de amostras. Em alguns casos, algumas dessas
amostras têm uma doença e gostaríamos de identificar
genes que estão associados à doença. Nas notas do instrutor,
você encontrará um conjunto de dados da expressão do gene em tumores. Os
dados contêm a expressão de 6.830 genes comparados à amostra de referência da
linha de base maior. Agora, esta é uma tonelada de dados. Vamos
prosseguir e ler o conjunto de dados e, em seguida,
vou alterar os nomes das cores do conjunto de dados
para ser números de um a 64. Agora vou fazer isso
de forma que o gráfico que eu criei seja
um pouco melhor com o rótulo do eixo x.